# OSSTMM-开源安全测试方法论

开源安全测试方法论（Open Source Security Testing Methodology Manual，OSSTMM）是由Pete Herzog 创建，继而由ISECOM发展的测试方法论。它是国际公认的安全测试和安全分析标准。很多企业正在他们的日常评估工作中应用这一标准。

## 安全评估工作

以技术的角度看，这一方法论把安全评估工作分为四组：范围（scope）、信道（channel）、索引（index）、矢量（vector）。

范围（scope）：指代评估人员收集被测单位全部资产相关信息的工作。

信道（channel）：这些资产之间的通信方式和互动类型，包括物理方式，光学方式和其他方式的通信，每个信道都构成了一套独特的安全组件，都要在评估阶段进行测试和验证，这些组件包括物理安全、人类心理学、数据网络、无线通信、电信设施。

索引（index）：泛指特定的资产和相应ID的对应关系，如：审计人员常常要明确MAC地址和IP地址的对应关系，就是为了整理一种索引。

矢量（vector）：指的是审计人员访问和分析功能性资产的方式。

以上几个部分，组成了全面评估被测IT运营环境的整个技术流程，被称为审计范畴（audit scope）。

## 安全测试方法

OSSTMM的方法论总结了多种形式的安全测试，并将它们划分为6个标准种类。

* 盲测（blind）：事先不了解目标系统的任何情况的测试就是盲测。然而，在评估过程开始之前，被测单位会知道何时开始安全测试。道德黑客（Ethical hacking）和对抗竞赛（War Gaming）就是典型的盲测。因为盲测遵循了道德规范，事先通知被测单位，所以这种测试方法也被广泛接受。
* 双盲测试（double blind）：在双盲测试中，审计人员事先不清楚目标系统的情况，被测单位事先也不会知道将有安全测试。黑盒审计和渗透测试都属于双盲测试。当前绝大多数的安全审计采用双盲测试方法。对于审计人员来说，选择能够胜任的最佳工具和最佳技术已经是一种考验了。
* 灰盒测试（grey box）：在灰盒测试中，审计师仅了解被测系统有限的情况，被测单位也会知道审计开始和结束的时间。脆弱性评估就属于灰盒测试。
* 双灰盒测试（double grey box）：双灰盒测试工作的方式类似于灰盒测试。只不过在双灰盒测试中，会给审计人员定义一个时限，而且这种测试不涉及信道测试和渗透矢量。白盒审计就属于双灰盒测试。
* 串联测试（tandem）：在串联测试中，审计人员对目标系统只有最低限度的了解，而在测试开始前他们会通告被测单位。需要注意的是，串联测试会测试得比较彻底。水晶盒测试和内部审计都是串联测试的例子。
* 逆向测试（reversal）：在逆向测试中，审计员充分了解目标系统；而被测单位将永远不会知道测试的时间或方式。

## 主要特性与优势

OSSTMM的主要特性与优势如下：

* OSSTMM 的方法可从本质上降低假阴性和假阳性的发生率。它推出的测量方法具有普遍的应用价值。
* 该架构适用于多种类型的安全测试，可用于渗透测试、白盒测试审计、漏洞评估等其他测试。
* 它能够确保每次评估应进行得全面彻底，还能保证评估过程的一致性、可测性、可靠性。
* 该方法本身可分为4个相对独立的阶段，即定义阶段、信息阶段、调节阶段和控制测试阶段。每一个阶段都会获取、评估和验证目标环境中的相关信息。
* RAV 的计算方法综合衡量了运营安全、损耗控制、局限程度的情况。它的计算结果即RAV得分，可代表目标系统当前的安全状况。
* 这种方法的评估报告均采用安全测试审计报告（STAR，Security TestAudit Report）模板。以这种格式书写的报告同时适合被测单位的管理层和技术层阅读，有助于他们共同理解测试目标、风险评估值（RAV）和每个阶段的测试结果。
* 该方法定期更新。OSSTMM 会符合安全测试、法规和法规问题的新变化。
* OSSTMM 与行业法规、企业政策，以及政府法规兼容。此外，官方认可的审计员都是直接从ISECOM（安全与开放式方法论研究协会）获取的资格认证。
