# ISSAF-信息系统安全评估框架

信息系统安全评估框架（Information System Security Assesement Framework，ISSAF）经过同行评审将信息系统安全评估分为各种结构的框架域，并详细说明每个域的特定评估或测试标准。它旨在提供反映实际情况的安全评估的现场输入。ISSAF主要用于满足组织的安全评估要求，并且还可以作为满足其他信息安全需求的参考。ISSAF包括安全流程的关键方面，以及对其进行评估和强化以获得安全有关可能存在的漏洞的完整说明。

ISSAF兼顾了安全测试的技术层面和管理层面，在技术方面，他有一整套关键的规则和程序，形成了一套完备的评估程序，在管理层面，它明确了在整个测试过程中应当遵循的管理要择和最佳实践。

**ISSAF主张安全评估是一个过程，而不是一次审计！**

渗透框架应当分为计划，评估，修复，评审以及维护阶段。

ISSAF具有灵活和高效的特点，是审计工作各个阶段的通用准则，可适用于所有企业结构。

这一框架的交付报告分为业务活动、安全措施、目标系统中可能存在的安全弱点的完整清单。

其评估过程注重分析被侧单位最容易被利用的漏洞，侧重于以通过最短路径尽快完成测试任务。

ISSAF可用于渗透测试各种技术和不同流程，但框架需频繁更新，相对而言OSSTMM受技术更新影响的幅度较小。

可以和OSSTMM或其他测试方法论一起使用。

## 评估标准

ISSAF中的信息被组织成定义明确的评估标准，每个标准都由该领域的主题专家进行了审核。 这些评估标准包括：

* 评估标准的描述（A description of the evaluation criteria）
* 目的和目标（Its aims & objectives）
* 进行评估的前提条件（The pre-requisites for conducting the evaluations）
* 评估过程（The process for the evaluation）
* 显示预期结果（Displays the expected results）
* 建议的对策（Recommended countermeasures）
* 参考外部文件（References to external documents）

*注：ISSAF总体框架很大，`ISSAF.ORG`选择在以下方面提供尽可能多的信息（假设用户删除资料比开发资料容易）。 信息系统安全评估框架（ISSAF）是一份`leaving document`文件，将来会进行扩展，修改和更新。*

## ISSAF的目的

* 充当安全评估的端到端参考文件
* 标准化信息系统安全评估流程
* 设置可接受的流程的最低级别
* 提供可以（或应该）进行评估的基准
* 评估部署的防护措施以防止未经授权的访问
* 充当信息安全实施的参考
* 加强现有的安全流程和技术

## ISSAF的目标

ISSAF的目标是为安全评估提供单一参考。 它是与现实世界的安全评估问题密切相关的参考企业的价值主张。

为此，ISSAF具有以下高层议程：

* 评估组织的信息安全政策和流程，并确保它们符合行业要求，并且不违反任何适用的法律和法规
* 确定组织业务所需的关键信息系统基础架构流程并评估其安全性
* 进行漏洞评估和渗透测试以突出系统漏洞，从而确定系统、网络和应用程序中的弱点
* 通过以下方式评估应用于各种安全域的控件：

      * 查找错误配置并进行纠正
      * 识别与技术相关的风险并加以解决
      * 识别人员或业务流程中的风险并加以解决
      * 加强现有流程和技术

* 根据系统的关键性、测试费用和潜在性对评估活动进行优先排序
* 教育人们进行安全评估
* 对人员进行安全保护系统，网络和应用程序的教育
* 提供有关的信息

      * 审查日志，监控和审核过程
      * 灾难恢复计划的制定和审查
      * 审查外包安全问题

* 遵守法律和法规标准
* 建立安全意识
* 安全评估项目的有效管理
* 防止利用社会工程学
* 物理安全控制审查

这种方法的基础是使用找到目标的最短路径可以以最小的努力有效地利用缺陷。该框架的目标是提供完整，准确，高效的安全评估。

## 目标读者

该框架面向广泛的受众，包括：

* 内部和外部漏洞评估员、渗透测试员、安全审核员和安全评估员
* 负责周边安全的专业人员
* 安全工程师和顾问
* 安全评估项目经理
* 系统、网络和Web安全管理员
* 技术和职能经理
* 负责信息安全的信息系统人员

## 主要特征与优势

* ISSAF主要测试当前安全措施中的严重漏洞，所以在保障系统安全方面的意义重大；
* ISSAF关注信息安全范畴内的各个关键领域，涵盖了风险评估，业务结构和管理，控制评估，服务管理，安全策略的开发和常规的最佳实践；
* ISSAF渗透测试方法论评估网络、系统或应用程序的安全性，应用该框架可以无阻碍地把精力重点放在特定技术上，如路由器、交换机、防火墙、入侵检测和防御系统、存储区域网络、虚拟专用网络、各种操作系统、Web应用服务器、数据库等；
* 通过必要的控制和处理，ISSAF可以统一技术层和管理层这两方面人员对安全测试的理解；
* ISSAF可以帮助管理人员理解当前边界防御体系的现有风险，并可支出可能影响业务完整性的安全弱点，从而帮助人们主动地减少风险。
