# OWASP-开放Web应用安全项目

开放Web应用安全项目（Open Web Application Security Project，OWASP）是一个开源的、非盈利的全球性安全组织，致力于应用软件的安全研究。OWASP的使命是使应用软件更加安全，使企业和组织能够对应用安全风险做出更清晰的决策。

目前OWASP全球拥有250个分部近7万名会员，共同推动了安全标准、安全测试工具、安全指导手册等应用安全技术的发展。

近几年，OWASP峰会以及各国OWASP年会均取得了巨大的成功，推动了数以百万的IT从业人员对应用安全的关注以及理解，并为各类企业的应用安全提供了明确的指引。

## OWASP在业界影响力

* OWASP被视为web应用安全领域的权威参考。2009年下列发布的美国国家和国际立法、标准、准则、委员会和行业实务守则参考引用了OWASP。美国联邦贸易委员会(FTC)强烈建议所有企业需遵循OWASP十大WEB弱点防护守则
* 国际信用卡数据安全技术PCI标准更将其列为必要组件
* 为美国国防信息系统局（DISA)应用安全和开发清单参考
* 为欧洲网络与信息安全局（ENISA), 云计算风险评估参考
* 为美国联邦首席信息官（CIO)理事会，联邦部门和机构使用社会媒体的安全指南
* 为美国国家安全局/中央安全局，可管理的网络计划提供参考
* 为英国GovCERTUK提供SQL注入参考
* 为欧洲网络与信息安全局（ENISA)，云计算风险评估提供参考
* OWASP TOP 10为IBM APPSCAN、HP WEBINSPECT等扫描器漏洞参考的主要标准

## Web安全漏洞Top 10

### A1:2017-注入

将不受信任的数据作为命令或查询的一部分发送到解析器时，会产生诸如SQL注入、NoSQL注入、OS 注入和LDAP注入的注入缺陷。攻击者的恶意数据可以诱使解析器在没有适当授权的情况下执行非预期命令或访问数据。

### A2:2017-失效的身份认证

通常，通过错误使用应用程序的身份认证和会话管理功能，攻击者能够破译密码、密钥或会话令牌， 或者利用其它开发缺陷来暂时性或永久性冒充其他用户的身份。

### A3:2017-敏感数据泄露

许多Web应用程序和API都无法正确保护敏感数据，例如：财务数据、医疗数据和PII数据。攻击者可以通过窃取或修改未加密的数据来实施信用卡诈骗、身份盗窃或其他犯罪行为。未加密的敏感数据容易受到破坏，因此，我们需要对敏感数据加密，这些数据包括：传输过程中的数据、存储的数据以及浏览器的交互数据。

### A4:2017-XML 外部实体（XXE）

许多较早的或配置错误的XML处理器评估了XML文件中的外部实体引用。攻击者可以利用外部实体窃取使用URI文件处理器的内部文件和共享文件、监听内部扫描端口、执行远程代码和实施拒绝服务攻击。

### A5:2017-失效的访问控制

未对通过身份验证的用户实施恰当的访问控制。攻击者可以利用这些缺陷访问未经授权的功能或数据，例如：访问其他用户的帐户、查看敏感文件、修改其他用户的数据、更改访问权限等。

### A6:2017-安全配置错误

安全配置错误是最常见的安全问题，这通常是由于不安全的默认配置、不完整的临时配置、开源云存储、错误的 HTTP 标头配置以及包含敏感信息的详细错误信息所造成的。因此，我们不仅需要对所有的操作系统、框架、库和应用程序进行安全配置，而且必须及时修补和升级它们。

### A7:2017跨站脚本（XSS）

当应用程序的新网页中包含不受信任的、未经恰当验证或转义的数据时，或者使用可以创建 HTML 或 JavaScript 的浏览器 API 更新现有的网页时，就会出现 XSS 缺陷。 XSS 让攻击者能够在受害者的浏览器中执行脚本，并劫持用户会话、破坏网站或将用户重定向到恶意站点。

### A8:2017-不安全的反序列化

不安全的反序列化会导致远程代码执行。即使反序列化缺陷不会导致远程代码执行，攻击者也可以利用它们来执行攻击，包括：重播攻击、注入攻击和特权升级攻击。

### A9:2017-使用含有已知漏洞的组件

组件（例如：库、框架和其他软件模块）拥有和应用程序相同的权限。如果应用程序中含有已知漏洞的组件被攻击者利用，可能会造成严重的数据丢失或服务器接管。同时，使用含有已知漏洞的组件的应用程序和API可能会破坏应用程序防御、造成各种攻击并产生严重影响。

### A10:2017不足的日志记录和监控

不足的日志记录和监控，以及事件响应缺失或无效的集成，使攻击者能够进一步攻击系统、保持持续性或转向更多系统，以及篡改、提取或销毁数据。大多数缺陷研究显示，缺陷被检测出的时间超过200天，且通常通过外部检测方检测，而不是通过内部流程或监控检测。

## 主要特性与优势

OWASP 推出了Web应用程序的十大安全风险的测试方法。应用这些方法，可使应用程序避免出现常见的安全缺陷，免受常见攻击的危害，进而巩固了应用程序的保密性、完整性和可用性。

OWASP 社区研发出大量安全工具，这些工具可辅助进行自动或手动的Web应用程序测试。Kali Linux 收录了其中较为著名的程序，如WebScarab、Wapiti、JBroFuzz和SQLiX等。

在网络基础设施的安全评估方面，OWASP 测试指南为您提供了特定技术的评估细则。举例来说，它的甲骨文（Oracle）的测试方法与 MySQL 的测试方法就各有针对性。该指南采用多种相互关联的方法评估各种技术，有助于审计人员因地制宜地制定测试方法。

它鼓励研发人员在研发周期的每个阶段进行有计划的安全测试。这能提高应用程序的健全性、安全性，并能减少程序中的错误。

它在业内的认可度和知名度屈指可数。若把排名前十位的安全隐患防护守则与其他Web应用程序安全评估标准结合使用，您可同时满足一个以上的安全标准。

## OWASP已完成的项目

* 2010年OWASP Top 10项目
* 2013年OWASP Top 10项目
* 2017年OWASP Top 10项目
* Top 10 mobile controls and design principles
* OWASP测试指南项目
* OWASP SAMM
* OWASP Cloud ‐ 10 Project
* OWASP AntiSamy Java项目
* OWASP AntiSamy .NET项目
* WAF测试基准项目
* WebGoat
* OWASP安全编码项目
* OWASP应用安全架构项目
* 首席安全官（CISO)应用安全指南（V1.0）
* OWASP CISO Survey 2014项目
* OWASP蛇梯棋项目
* OWASP Mobile Security
* 十大移动应用恶意行为
* 静态源代码安全分析工具测评基准
* OWASP Internet of Things项目

## OWASP正在进行的项目

* OWASP无服务器应用安全风险TOP 10
* OWASP ProActive Controls 中文项目
* 区块链安全TOP10 2019
* 数据库审计系统测评基准
* S-SDLC(轻量级应用安全开发生命周期项目）
* WAF 问卷调查
* 代码安全项目
* 安全基线
* 在线网络安全攻防实验室
* OWASP ZAP项目
* OWASP Enterprise Security API (ESAPI)项目
* OWASP Live CD项目
* OWASP风险评级方法
* OWASP中国资源池
* OWASP Newsletter 翻译项目
* 众测行业规范
* ModSecurity项目

## OWASP中国个人会员

个人可以免费加入OWASP中国，会员可享有：

* 获取OWASP最新资源
* 免费参与OWASP组织的各种沙龙，会议
* 获取OWASP会议演讲资源
* 每年免费参与OWASP组织的在线培训

申请会员加入，请将如下信息邮件发送给member@owasp.org.cn。

* 邮件标题：OWASP中国会员注册（姓名）
* 姓名：
* 单位：
* 职位：
* 电子邮件：
* 联系电话：
* 个人研究方向：
* 愿意参与研究领域：
* 所在城市：XX省XX市
