# WASC-TC Web应用安全联合威胁分类

Web应用程序安全联盟（WASC）是501c3的非盈利组织，由国际组织的专家、行业从业人员和组织代表组成，他们组成了开源组织，并广泛讨论万维网的最佳实践安全性标准。

作为一个活跃的社区，WASC促进了思想交流并组织了多个行业项目。 WASC始终发布技术信息，贡献的文章，安全准则和其他有用的文档。 全世界的企业，教育机构，政府，应用程序开发人员，安全专业人员和软件供应商都在使用我们的材料来应对Web应用程序安全性提出的挑战。

## WASC项目

### Web安全威胁分类

Web安全威胁分类是一种协作工作，旨在阐明和组织对网站安全的威胁。Web应用程序安全联盟的成员创建了这个项目，以开发和推广用于描述这些问题的行业标准术语。应用程序开发人员、安全专业人员、软件供应商和法规遵从性审核人员将能够访问与Web安全相关问题的一致语言。

### Web应用程序安全扫描程序评估标准

Web应用程序安全评估标准是一套准则，用于评估Web应用程序安全扫描程序对Web应用程序漏洞及其完整性的识别。

### Web安全文章

Web应用程序安全联盟（WASC）正在寻求行业专业人士撰写的“访客文章”，以获取与Web应用程序安全领域相关的最新趋势，技术，防御，最佳实践和经验教训。

### Web黑客事件数据库

Web黑客事件数据库（WHID）是一个Web应用程序安全联盟项目，致力于维护与Web应用程序相关的安全事件列表。 WHID的目标是用作提高对Web应用程序安全问题的意识的工具，并为Web应用程序安全事件的统计分析提供信息。

### 脚本映射项目

WASC脚本映射项目的目的是提出一个详尽的向量列表，以在不使用 `script` 标记的情况下在网页中执行脚本。当测试那些实施不当的跨站点脚本黑名单过滤器时，对于希望构建html白名单系统的用户以及其他用途，此数据可能很有用。

### 分布式开放代理蜜罐

该项目将使用Web攻击者最信任的工具之一Open Proxy服务器。我们不是作为攻击目标，而是选择用作攻击数据的渠道以收集我们的情报。通过部署多个经过特殊配置的开放式代理服务器（或proxypot），我们旨在对穿越这些系统的恶意流量的类型进行全面了解。蜜罐系统将对HTTP流量进行实时分析，以将请求分类为Web安全威胁分类所概述的威胁分类，并将所有日志记录数据报告到集中位置。

### 网络安全术语

Web安全术语表是与Web应用程序安全性相关的术语和术语的字母索引。该词汇表的目的是进一步阐明社区中使用的语言。

### Web应用程序安全性统计

WASC统计项目是在整个行业范围内收集应用程序漏洞统计信息的第一个尝试，目的是确定企业网站上应用程序安全性问题的存在和扩散。正在收集和分析与组织规模、行业垂直和地理区域中的漏洞数量和趋势相关的匿名数据，以识别当今在线业务所面临威胁的普遍性。此类经验数据旨在提供有关应用程序层漏洞的第一个真实统计信息。使用Web安全威胁分类作为基准，目前有六家以上的主要安全供应商正在收集和提供数据，并且贡献者的名单也在不断增加。我们正在积极寻求其他人提供数据。

**注：关于WASC的更多项目情况详情，请访问官网链接：<http://www.webappsec.org/projects/>**

## 主要特性与优势

WASC-TC的主要特性与优势如下。

WASC-TC 围绕常见攻击和常规弱点这一中心，深入讨论了 Web 应用程序运营系统的安全评估方法。

无论何种Web 应用程序平台，都可使用Kali Linux 的工具集验证、测试WASC-TC提出的常见攻击和常规弱点。

它提出了三种不同视图，即枚举视图、开发视图和交叉引用视图。枚举视图起到了基础数据库的作用，它列举了在 Web 应用中所有可能被发现的攻击方法和安全弱点。开发视图将这些攻击方法和安全弱点进行关联分析，整理成一系列漏洞，并根据它们在开发过程中的出现阶段进行分类。而开发阶段又可分为设计阶段、实现阶段和部署阶段。

WASC-TC 标准的交叉引用视图用于对照、引用其他的应用程序安全标准。

WASC-TC 标准已经得到了业界的广泛认可。在许多开源和商业解决方案里，特别是漏洞评估和管控产品中，都能看到WASC-TC的身影。

WASC-TC 也可以和其他著名的应用安全标准兼容，例如OWASP 和SANS-CWE。
